---
title: 바이크 셰이딩 (Bikeshedding)
author: Rlfxo
date: 2023-08-14 8:10:00 +0900
categories: [Blogging, Test]
tags: [writing]
pin: true
# render_with_liquid: false
---

# 바이크셰딩이란 무엇인가?

파킨슨의 사소함의 법칙이라고도 불리는 바이크셰딩은 중요한 일은 방치한 채 사소하고 작은 일에 불균형적인 시간을 할애하는 우리의 경향을 설명합니다.

### 바이크셰딩이 발생하는 이유
바이크셰딩은 복잡한 문제보다 사소한 일이 더 이해하기 쉽기 때문에 발생하며, 결과적으로 우리는 간단한 문제에 대해 작업하고 논의하는 것이 더 편하다고 느낍니다.

기업 환경에서는 종종 의견을 제시해야 하는 경우가 있습니다. 우리가 이해하고 다른 사람들도 이해한다는 것을 알고 있는 문제에 대해 논의하는 데 시간을 할애하는 것이 훨씬 더 쉽습니다. 우리는 우리가 이해하고 있는 주제에 대해 입장을 표명하는 것이 유능하다고 느끼고 그 기회를 이용하여 기여합니다. 그러면 다른 사람들도 자신이 경청하고 팀의 적극적인 구성원임을 보여주기 위해 기여하고 싶어하기 때문에 사소한 문제에 대해 토론하는 데 너무 많은 시간을 할애하게 됩니다. 이러한 의견은 실제로 토론에 별다른 가치를 부여하지 못하고 시간만 낭비하는 경우가 많습니다. 똑똑한 척하고 자신의 의견을 말하려다 보면 중요한 문제를 외면하게 됩니다.

### 중요한 이유
바이크셰딩을 인식하는 것이 중요한 이유는 사소한 문제로 귀중한 자원인 시간이 낭비되는 사례를 파악하는데 도움이 되기 때문입니다. 바이크셰딩은 최적의 효율성이 아닌 상태로 운영되고 있으며, 해결하고자 하는 모든 일을 완료하지 못할 수도 있음을 의미합니다.

바이크셰딩은 개인과 그룹 환경 모두에 영향을 미칩니다. 바이크셰딩은 우리 생활에 널리 퍼져 있기 때문에 바이크셰딩의 영향에 대응하기 위해 노력하는 것이 중요합니다. 개인적 차원에서는 할 일 목록과 개인 목표에 영향을 미칩니다. 또한 할당된 업무의 쉬운 구성 요소에 매몰되어 본연의 업무에서 벗어나기 때문에 개인 업무 생산성에도 영향을 미칠 수 있습니다. 이는 효율성과 최종 결과물 모두에 영향을 미칩니다.

예를 들어 아인슈타인의 상대성 이론에 대한 기사를 작성하라는 요청을 받았다고 가정해 봅시다. 상대성 이론은 이해하기 어렵기 때문에 알버트 아인슈타인의 사생활에 대해 이야기하는 데 기사에서 불균형적인 양의 지면을 할애하고 과학적 돌파구에 대해서는 몇 줄만 쓸 수 있습니다. 바이크셰딩은 생산성을 떨어뜨릴 뿐만 아니라 독자의 지식과 이해를 향상시키지 못할 수 있는 문제에 초점을 맞추기 때문에 완성된 기사의 완성도도 떨어뜨릴 수 있습니다.

바이크셰딩은 그룹 차원에서 더욱 심각한 영향을 미칠 수 있는데, 단순한 이슈에 대해 한 번 의견이 표출되면 점점 더 많은 사람들이 자신의 의견을 제시하기 위해 뛰어들기 때문입니다. 팀원 모두가 바이크셰딩의 희생양이 되면 시간은 눈덩이처럼 불어나기 시작합니다. 시간이 효과적으로 관리되지 않고, 기업이 해결해야 할 중요한 문제는 결국 단 몇 분 동안만 사람들의 관심을 끌게 됩니다.

### 자전거 쉐딩을 피하는 방법
바이크셰딩에 대한 인식은 바이크셰딩의 영향에 대응하는데 필수적입니다. 그룹이나 팀이 각 주제에 할애하는 시간을 효율적으로 사용하기 위해 사용할 수 있는 다양한 기법이 있습니다.

바이크셰딩을 피하는 한 가지 방법은 중요하고 복잡한 이슈에 대해 별도의 회의를 진행하는 것입니다. 긴 의제를 가진 주제를 회의에 가져오면 사소한 이슈에 가려져 주제가 사라질 수 있습니다. 그러나 그것이 회의의 주된 목적이자 유일한 목적이라면 그 주제에 대한 이야기를 피하기는 어렵습니다. 특정 이슈에 초점을 맞춰 회의를 진행하면 바이크셰딩을 방지하는 데 도움이 될 수 있습니다. 또한, 특정 담당자를 지정하여 팀의 업무에 집중할 수 있도록 하고 논의가 산만해지면 다시 집중력을 끌어올리는 것도 좋은 아이디어입니다.

특정 이슈에 집중할 수 있는 또 다른 방법은 회의에 참석하는 인원을 줄이는 것입니다. 그룹 환경에서는 단순한 이슈가 여러 사람의 발언을 유도하여 회의가 지루해질 수 있기 때문에 자전거 타기는 큰 문제입니다. 회의에 필요한 사람만 참석하면 사소한 문제가 논의되더라도 의견을 말할 사람이 적기 때문에 시간이 덜 걸립니다.
